# Проект "Jewellery"

  [Сайт в интернете](https://demindesign.ru/jewellery/).

Проект создан в рамках Акселератора [HTML Academy](https://htmlacademy.ru/about).

___[Акселератор HTML Academy](https://l.htmlacademy.ru/graduates#rec177038888)___ — имитатор реальной командной работы над проектом.

* * *
* Разработчик: [Роман Демин](https://htmlacademy.ru/profile/id219593)

* Куратор проектов Акселератора: **Софья Дышпан**
* Менеджер проекта Акселератор: **Наташа Мизикевич**
* Наставник: **Максим Воробьев**
* Тестировщик: **Евгения Рябикова**

* * *
## Общие технические требования

1. Стандарты вёрстки: **HTML5**, **CSS3**, прогрессивное улучшение.
2. Раскладка блоков на странице делается с помощью флексбоксов.
3. Адаптивность сетки: мобильная, планшетная и десктопная версии по принципу **Desktop First**.
На всех промежуточных разрешениях используется резиновая вёрстка.
4. Методология: **БЭМ**.
5. Фреймворки: не используются.
6. Препроцессор: **SCSS**.
7. Инструмент автоматизации: **Gulp**.
8. Кроссбраузерность: Chrome, Firefox, Safari, Internet Explorer 11.
9. Нестандартные шрифты подключены локально.
10. **JavaScript**: модальные окна с формой, слайдер, главное меню сайта. Важно: меню должны быть работоспособным при отключенном JavaScript!
12. Система управления версиями: **Git**
    * Папка build со всем её содержимым должна попадать в репозиторий на github.

**Все проекты реализуются в соответствии с [критериями качества](https://www.notion.so/3-eec24ee0d0fd44a6b69562df857f15b1).**

* * *
## Что сделано

* Адаптивная, семантическая верстка трех страниц сайта 
* Из макета в редакторе Figma извлечены параметры шрифтов, цвета, фоны, текст. Часть SVG-иконок берем из макета, часть из Figma Icon Pack.
* C использованием **JavaScript** реализовано:
  - главное меню в мобильной и планшетной версии сайта
  - модальное окно с формой входа и регистрации аккаунта
  - интерактивные элементы: аккордеон
  - валидация полей формы
  - содержимое поля "Your E-mail", заполненное пользователем сохраняется в localStorage

* Слайдер ...
* Автоматизирована система сжатия изображений и сборки сайта с использованием **Gulp**.
* Сайт размещен на хостинге и протестирован на производительность c помощью
 [PageSpeed Insights]()


* * *
## Краткая инструкция по развертыванию проекта

### Подготовка системы автоматизации сборки

**Установите**
  * [Node.js](https://nodejs.org/ru/) - последнюю версию LTS
  * NPM - установка включена в установку Node.js
    * Проверьте корректность установки Node и NPM:
        ```bash
            node --version
            npm --version
        ```
  * Gulp-cli - v4.x: 
    ```bash
        npm install --global gulp-cli
    ```
    * Проверьте корректность установки Gulp:
    ```bash
        gulp --version
    ```

### Порядок работы с проектом:
* Запустите терминал из корневой директории проекта
* Установите npm-пакеты плагинов сборки и тестирования (devDependencies из файла package.json) 
  ```bash
      npm i
  ```
* Протестируйте код на соответствия style-guides
  ```bash 
      npm test
  ```
* Соберите проект без запуска локального сервера
  ```bash
      npm run build
  ```
* Запустите локальный сервер
  ```bash
      npm start
  ```

* * *
### Репозиторий github
```bash
git remote add origin git@github.com:AndRomMan/jewellery.git
```
